Salut à tous.
On se retrouve enfin pour le module très attendu qu'est
le référencements naturel.
Alors dans cette première vidéo,
nous allons expliquer quel va être les objectifs et quels
sont les trois piliers du référencements naturel.
Ce qu'il faut savoir, c'est que les grands sites e commerce
aujourd'hui fonctionnent aux alentours de
50 de référence naturel.
Simplement quand vous lancez un site,
c'est quasiment impossible d'atteindre ce type de résultats
la première année, ni même la deuxième année.
Donc, il faut vraiment, il y a aller petit à petit.
On va dire la première année cinq,
puis la deuxième année 10, la troisième année 20 et etc.
Mais l'objectif garder le en tête,
c'est d'arriver au bout de quelques années,
50 % de trafic en référencements naturel en moyenne.
Bien sûr, en fonction des niches,
ça peut être plus ou moins pour rappel ou pour pour
information, plutôt le référence naturel a trois piliers.
Vous allez donc trouver le pilier technique.
Le pilier qu'on appelle soit de pertinence, soit de contenu.
La plupart des gens l'appellent piller de contenu, mais moi,
je préfère l'appeler pilier de pertinence et on va voir
pourquoi et le troisième pilier,
qui est le pilier de réputation,
pour vous expliquer brièvement à quoi correspond à chacun
de ces trois piliers?
Eh bien, le pilier technique, ça va être tout simplement.
Est ce que votre site est ergonomique est ce que votre site
se charge rapidement.
Est ce que votre site est confortable en mobile
est ce que même les presbytes arrivent à lire votre site
internet est ce que le balisage et le code utilisé
est pertinent et dans un bon ordre et que Google le comprend
correctement, est ce que vous avez des outils si comme les
sitemap qui sont mis en place,
ce genre de saut pour résumer la technique,
ça va être tout ce qui concerne votre site internet que
Google peut voir et prendre en compte.
Mais que vous vous voyez pas forcément,
ça a un impact important.
Ce qu'il faut savoir, c'est que avant c'était un délier les
moins importants depuis la mise à jour de juin de cette
année, Google attend beaucoup plus de votre part des
sites rapides et performants.
C'est donc un critère qu'on va voir et qu'on va
vérifier pour pouvoir prendre le dessus sur la concurrence
qu'il faut savoir, c'est qu'un contenu égal à site égal à
terme égal, un site plus rapide sera mieux ronqué
en règle générale, bien entendu,
on va voir qu'il y a d'autres facteurs.
Le ranking, en réalité est multifactor, le deuxième pilier,
qui est du coup le pilier de contenu
ou piller de pertinence.
Et tout simplement est ce que votre site ou votre page
répond à la requête de l'utilisateur.
C'est pour ça que je préfère parler de
pertinence et non pas de contenu.
Bien qu'il soit indispensable de faire du contenu,
certaines pages vont se positionner sans faire
du contenu, un accord.
Donc, si vous faites, par exemple des catégories,
comme on l'a vu, eh bien,
parfois ce n'est pas forcément les pages qui ont le plus de
contenu qui vont ranker,
mais tout simplement les pages qui ont les meilleurs
Produits. Encore
une fois, l'objectif de Google,
c'est d'apporter la meilleure réponse
par rapport à un mot clé à l'utilisateur.
Donc, le mot clé de pertinence sur des articles de blog,
effectivement, ça va être le contenu sur des catégories.
Ça va être essentiellement les produits que vous vendez.
Donc, est ce que vos produits génèrent,
plus de clics sont attractifs, etc.
Et sur des pages plus spécifiques à la limite de bit tobi,
mais ça ne va pas être ce qu'on va
voir dans cette formation.
Eh bien, ça va être potentiellement être est ce que vous
proposez des services qui répond à la requête
utilisateur, ok?
Ce qu'il faut savoir par rapport à ce pilier,
c'est que c'est souvent considéré comme le plus important.
Et en effet, je pense encore aujourd'hui,
c'est le pilier plus important,
si vous avez un contenu de qualité avec une bonne technique,
même si vous n'avez pas le troisième pilier qu'on va voir
juste après, il les possède déjà
d'avoir des bons positionnement.
Le troisième pilier. Donc c'est le pilier de réputation pour
faire simple, c'est tout simplement le nombre de liens qui
pointent vers votre site, mais attention,
pas n'importe quel type de lien des liens contextualisés.
Donc des liens qui apportent de la valeur.
Donc un site qui va rédiger un article qui va parler de
vous, mais dans le bon contexte et également de quelle est
la réputation déjà du site qui vous pose un lien?
Si votre site qui vous fait et qui vous met un lien est un
site de référence, forcément votre réputation va monter.
Il existe plein d'astuces pour faire monter la
réputation dans cet internet.
Et on va le voir du coup dans le module qui est
lié à la réputation.
Pour résumer aujourd'hui,
le référence naturel est de plus en plus compétitif.
Il faut maîtriser les trois piliers si vous voulez vraiment
et vous positionner.
Et donc avoir des ventes en illimitées sur le long terme,
le référence naturel est quelque chose à commencer dès
maintenant, parce que plus vous lancer un chap eau peut sa
réputation augmente parce que dans le pilier de réputation
et on va le voir plus, Google
va considérer votre site comme ça.
Voilà, on vient de voir juste le premier module
sur les trois piliers.
On se retrouve dès maintenant
sur le module technique pour voir comment
est ce qu'on a meilleur.
Ce point.